# JSP
* [쿠키와 세션](#jsp-1)
* [MVC 패턴](#jsp-2)
* [Model1 방식과 Model2 방식](#jsp-3)
* [JSTL](#jsp-4)
* [jsp에서 session의 값 저장하고 얻기](#jsp-5)
* [jsp에서 한글 인코딩 문제](#jsp-6)
* [서블릿이란](#jsp-7)

## JSP란, 동작원리
- HTML코드 내의 자바 코드를 삽입하여 동적 웹 페이지를 생성하는 웹 애플리케이션 도구이다.
- jsp가 실행되면 웹 애플리케이션 서버가 내부적으로 jsp 파일을 자바 서블릿으로 변환시키고 그렇게 생성된 데이터를 클라이언트로 응답한다.


## 쿠키와 세션 <a id="jsp-1">
- Http 프로토콜은 상태정보을 유지하지 않기 때문에 이를 보완하기 위해 쿠키와 세션을 사용한다.
- 쿠키는 웹 브라우저에 저장되며 키와 값으로 구성되어 있고 필요시 정보를 참조하거나 재사용할 수 있다.
- 세션은 서버에 저장되며 일정 시간동안 같은 클라이언트에게 들어오는 정보의 상태를 유지시키며 웹 브라우저를 종료하면 세션은 종료된다.
- 세션은 서버에 저장되기 때문에 쿠키보다 보안성이 높지만 사용자가 많을 경우 서버 자원을 많이 낭비하기 때문에 쿠키와 세션을 적절히 병행 사용해야 한다.

## MVC 패턴 <a id="jsp-2">
- 디자인 패턴 중 하나로써 비즈니스 로직 처리와 UI를 구분하여 서로 영향없이 개발하는 기법
- 디자인 패턴 : 개발을 하는데 있어서 상황에 따라서 자주 쓰이는 설계 방법
- Model : 컨트롤러가 모델을 호출할 때 내부 비즈니스 로직을 처리한다.
- View : 클라이언트가 보는 화면에 입출력 과정 및 결과를 보여주는 역할
- Controller : 클라이언트의 요청을 받아들이고 데이터를 가공해서 모델에게 전달한다.
  
## Model1 vs Model2 <a id="jsp-3">
- Model1 : 사용자의 요청을 JSP가 전부 다 처리하는 개발 기법으로 view와 컨트롤러가 같이 있는 형태, 규모가 작고 빠르게 개발하는데 사용한다.
- Model2 : 사용자의 요청을 서블릿이 받고 view와 컨트롤러가 구분되어 있는 형태, 대규모 프로젝트에 적합하고 구조가 복잡하고 작업량이 많지만 유지보수와 분업에 유리하다.

## JSTL <a id="jsp-4">
- jsp 개발을 단순화 하기 위해 사용하는 태그 라이브러리, 스크립트릿 내의 자바코드를 사용할 필요가 없어 코드가 깔끔해지고 데이터를 간단하게 표현할 수 있어 개발 속도가 빨라지는 장점이 있다.
  
## jsp에서 session값 저장하고 얻어오기 <a id="jsp-5">
- 서버에서 session 저장 session.setAttribute("key", value)
- 서버에서 session 얻기 session.getAttribute("key", value)
- jsp에서 el로 session 얻기 ${sessionScope."key"}
  
## jsp 한글 인코딩 문제 <a id="jsp-6">
- jsp 파일 자체에서 인코딩 문제 - <meta charset='UTF-8'>
- 파라미터 한글 인코딩 문제 - request.setCharacterEncoding("utf-8")
- 스프링에서 web.xml 에 encodingFilter 작성
  
## 서블릿이란 <a id="jsp-7">
- 클라이언트 요청을 처리하고 응답해 동적으로 웹 페이지를 제공해주는 웹 애플리케이션 기술
